Manaus, segunda-feira , 30 de setembro de 2013.

Ano I, Edição 057 - R$ 1,00

Poder Legislativo
FAÇO saber que a Câmara Municipal de Manaus aprovou, o Prefeito de Manaus, nos termos do § 1º do Art. 65 da Lei Orgânica do Município de Manaus, sancionou e eu, com base no Art. 65 § 8º da Loman c/c o Art. 213 § 2° do Regimento Interno, PROMULGO: LEI N. 345, DE 26 DE SETEMBRO DE 2013. DISPÕE sobre a fixação de placa indicativa de preferência dos pedestres nas entradas e saídas de garagens e estacionamentos de veículos automotores e dá outras providências. Art. 1º Fica obrigada a fixação de placa, na entrada e saída de garagens e estacionamentos de veículos automotores, indicando a preferência do pedestre na circulação e a parada obrigatória do veículo. Parágrafo único. A placa indicativa deverá ter dimensões que possibilitem a leitura pelo motorista, sendo de no mínimo três metros. Art. 2º Os estabelecimentos comerciais, os edifícios residenciais ou qualquer tipo de condomínio terão trinta dias para se adequarem à presente lei. §1º O não cumprimento desta lei acarretará multa de cem Reais ao dia. §2º Estão desobrigadas do cumprimento desta lei as garagens localizadas em habitação de uma única unidade residencial. Art. 3º Esta lei entra em vigor na data de sua publicação Manaus, 26 de setembro de 2013.

