Manaus, quinta-feira , 03 de outubro de 2013.

Ano I, Edição 060 - R$ 1,00

Poder Legislativo
FAÇO saber que a Câmara Municipal de Manaus aprovou, o Prefeito de Manaus, nos termos do § 1º do Art. 65 da Lei Orgânica do Município de Manaus, sancionou e eu, com base no Art. 65 § 8º da Loman c/c o Art. 213 § 2° do Regimento Interno, PROMULGO: LEI N. 346, DE 3 DE OUTUBRO DE 2013. DISPÕE sobre a realização do Teste da Linguinha em recém-nascidos e bebês, nas maternidades e serviços hospitalares da rede pública municipal e conveniados do SUS no Município de Manaus. Art. 1º Fica instituída a realização do exame clínico para diagnóstico do que diz respeito ao freio lingual em recém-nascidos e bebês, através da técnica conhecida como Teste da Linguinha, nas maternidades e serviços hospitalares da rede pública e conveniados com o Sistema Único de Saúde, em funcionamento no município de Manaus, em cumprimento à Portaria do Ministério da Saúde n° 822, de 6 de junho de 2001 (Programa Nacional de Triagem Neonatal) e à Lei n° 8.069, de 13 de julho de 1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente). Parágrafo único. O exame será realizado por fonoaudiólogo na própria unidade hospitalar. Art. 2º A fiscalização da execução do Teste da Linguinha em recém-nascidos e bebês ficará a cargo da Secretaria Municipal de Saúde. Art. 3º Caberá à Prefeitura Municipal de Manaus a regulamentação desta lei, com participação efetiva da Secretaria Municipal de Saúde, que deverá prover, instruir e fiscalizar as instituições particulares, em especial, os hospitais e maternidades quanto à realização do Teste da Linguinha. Art. 4º As famílias dos recém-nascidos e dos bebês receberão, quando das altas médicas, relatório dos exames e dos procedimentos realizados, contendo esclarecimentos e orientação quanto à conduta a ser adotada. Parágrafo único. Consideram-se bebês as crianças com até 2 (dois) anos de idade completos. Art. 5° O Poder Executivo regulamentará esta lei no prazo de 90 (noventa) dias. Art. 6° Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. Manaus, 3 de outubro de 2013.

